# Brickswork (Promo)

### Ви колись враховували в оцінці проєкту час на саме час за який проходить тестування системи?
Практика показує, що за 1 рік розробки невеликої групи розробників і при помірному покриті тестами розробляємого продукту, запуск тестів займатиме близько 1 години. Ви можете заперечити, що є проєкти, де розробка вже понад 5 років, але тести займають 1 годину. Я вам відповім, що і через 10 років на такому проєкті тести займатимуть 1 годину. Це відбувається тямущо ніхто не бажає чекати 10 годин на цикл тестування, а не через те, що немає що покривати тестами. На такому проєкті прихована потенційна регресійна небезпека.

_А що якщо можна створити такий фреймворк, який буде оптимізований під тестування?_

### Скільки ви згодні чекати на цикл тестів?
Функціональні тести, які є найбільш поширеними, тому що добре охоплюють важливі вузли, потребують використання БД і такі тести потрібно запускати послідовно, щоб уникнути конкурентних запитів до БД. Тобто такий тестуючи програмний код залежить від БД.  

_Але уявімо, що можна емулювати поведінку БД на рівні програмного коду і тоді, якщо у вас достатньо процесорів на комп'ютері, то всі тести можна запустити паралельно._

### Ви вибираєте найпопулярніший фреймворк для нових проєктів?
Я б сказав, що всі популярні фреймворки на сьогодні орієнтовані на їх популяризацію шляхом того, що вони вміють більше ніж інші. Це потребує постійної гонитви кваліфікації розробників. Так, це також призводить до гнучкості системи, але чи це є плюсом? А оскільки існує вічний баланс між безпекою і вільністю дій, то всі популярні фреймворки точно приносять в жертву безпеку.  

_Може варто вибрати найпростіший, але найнадійніший фреймворк для нового проєкту?_

### Ви починаєте робити стартап вибираючи початковців-розробників, бо є ризики?
І ще один приклад оптимізації процесу розробки: запросити початківців розробників на написання кода і тільки декілька висококваліфікованих, щоб вони коректували напрямок роботи.  

_Може варто тут також подумати про інструмент розробки, який буде найбільш безпечним і надійним. Який би міг автоматично коригувати напрямок роботи через правила?_

### Ви все ще не розумієте, чому початківці-розробники не вкладаються в час?
Так, це дуже популярне питання і зазвичай з однією відповіддю - тому, що не навчились ще.

_А чи прискорить розробку прості та суворі правила до написання коду? Можливо навіть інструмент,
який генерує рішення для стандартних патернів?_

## Але що значить простий надійний фреймворк?
Я пропоную описати наступні його властивості:
- _мінімум бібліотек_, які вважатимуться максимально зрозумілими для використання; функціональність бібліотек зведена до необхідного мінімуму, що підходить для будь-якого проєкту; фреймворк залежить від проєкту, а не проєкт від фреймворку;
- _модульна архітектура_ фреймворку, щоб було зручно розмежовувати зону відповідальності модуля і розробників, які його розробляють; повна інкапсуляція модулів, щоб кожен модуль був незалежним від інших і вмістив в собі функціональні тести;
- _автоматична валідація модулів_, щоб запобігти дублюванню кода; проста, строго структурована система, щоб розробник, бажаючи додати нову функціональність легко знайшов місце; запобігти альтернативній реалізації без відповідного дозволу (правил), але підштовхнути розробника до рішення відповідного до архітектури;
- _справжні автоматичні тести_, тобто це такі автоматичні тести, які завдяки строгій архітектурі автоматично формують тестові набори до присутніх модулів;
- _мінімум залежності від зовнішніх бібліотек_; безпечна інтеграція стороннього коду.